# Introducción a TypeScript

TypeScript es un superset de JavaScript desarrollado por Microsoft que añade tipos estáticos al lenguaje. Esto significa que TypeScript extiende las capacidades de JavaScript al permitir el uso de tipos para variables, funciones, y objetos, lo que puede ayudar a mejorar la calidad y mantenibilidad del código.

## ¿Qué Problema Resuelve TypeScript?

1. **Errores en Tiempo de Ejecución:** TypeScript ayuda a detectar errores en tiempo de compilación en lugar de en tiempo de ejecución, lo que puede prevenir muchos errores comunes y difíciles de rastrear.
2. **Desarrollo de Código más Robusto:** Al usar tipos, se puede tener un contrato claro sobre qué tipos de datos son esperados, mejorando la claridad del código y su autocompletado.
3. **Refactorización Más Segura:** Con el tipado estático, las herramientas de refactorización pueden identificar problemas potenciales cuando se realizan cambios en el código.
4. **Mejor Documentación:** Los tipos actúan como documentación adicional que puede ayudar a los desarrolladores a entender mejor el propósito de las funciones y estructuras de datos.

## Elementos Básicos de TypeScript

### 1. Interface

Las `interfaces` definen la forma de los objetos en TypeScript. Son similares a los tipos, pero se pueden extender y usar en la creación de objetos y clases.

```ts
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  greet(): void;
}

const person: Person = {
  name: "Alice",
  age: 30,
  greet() {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
  },
};
```

### 2. Types

Los tipos (`type`) permiten definir alias para tipos y crear tipos complejos combinando otros tipos. Pueden representar tipos primitivos, tipos compuestos, o incluso funciones.

```ts
type ID = string | number;

type User = {
  id: ID;
  name: string;
  email?: string; // Opcional
};

const user: User = {
  id: 1,
  name: "Bob",
  email: "bob@example.com",
};
```

### 3. Enum

Los enums son una forma de definir un conjunto de constantes con nombre. Son útiles para representar un grupo de valores relacionados.

```ts
enum Status {
  Pending = "PENDING",
  Approved = "APPROVED",
  Rejected = "REJECTED",
}

const taskStatus: Status = Status.Approved;

console.log(taskStatus); // Output: APPROVED
```

### 4. Generics

Los genéricos permiten crear componentes, funciones y clases que pueden trabajar con distintos tipos sin perder la información de tipo. Son útiles para crear componentes reutilizables.

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

const stringIdentity = identity("Hello"); // Tipo de retorno es string
const numberIdentity = identity(123); // Tipo de retorno es number
```

### 5. Tipos Literales

Los tipos literales permiten definir valores específicos que una variable puede tener. Son útiles para trabajar con un conjunto fijo de valores posibles.

```ts
type Direction = "left" | "right" | "up" | "down";

function move(direction: Direction) {
  console.log(`Moving ${direction}`);
}

move("left"); // Válido
move("right"); // Válido
move("side"); // Error: Argument of type '"side"' is not assignable to parameter of type
```

### 6. Type Assertions

Las afirmaciones de tipo (`type assertions`) permiten al desarrollador especificar explícitamente el tipo de una variable. Se utilizan cuando se sabe más sobre el tipo de lo que TypeScript puede inferir.

```ts
let someValue: unknown = "This is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;

console.log(strLength); // Output: 16
```
