# Guía Detallada: Cómo Hacer un Merge Request en GitLab

Un Merge Request (también conocido como Pull Request en GitHub) es una solicitud para fusionar los cambios de una rama en otra dentro de un repositorio. A continuación, se explica cómo hacerlo en GitLab.

## 1. Crear una Rama de Trabajo
Primero, debes crear una nueva rama para trabajar en la funcionalidad o corrección que estás desarrollando.

```bash
git checkout -b feature/nueva-funcionalidad
```

## 2. Realizar Cambios y Hacer Commits
Realiza los cambios necesarios en tu código y asegúrate de hacer commits siguiendo las buenas prácticas mencionadas anteriormente.

```bash
git add .
git commit -m "feat: Implement new functionality"
```

## 3. Pushear la Rama al Repositorio Remoto
Sube tu rama al repositorio remoto en GitLab.

```bash
git push origin feature/nueva-funcionalidad
```

## 4. Crear un Merge Request en GitLab
1. **Navegar al Repositorio**: Ve a GitLab y accede al repositorio donde subiste tu rama.
2. **Ir a la Sección de Merge Requests**: En el menú lateral, selecciona "Merge Requests".
3. **Iniciar un Nuevo Merge Request**: Haz clic en el botón "New Merge Request".
4. **Seleccionar las Ramas**:
   - **Source Branch**: Selecciona la rama desde la que estás solicitando el merge (e.g., `feature/nueva-funcionalidad`).
   - **Target Branch**: Selecciona la rama en la que deseas fusionar los cambios (e.g., `develop`).
5. **Rellenar los Detalles**:
   - **Title**: Da un título claro y descriptivo a tu Merge Request.
   - **Description**: Añade una descripción detallada de los cambios que has realizado, por qué son necesarios y cualquier otro contexto relevante.
6. **Opciones Adicionales**:
   - Puedes asignar el Merge Request a alguien para que lo revise.
   - Puedes etiquetar el Merge Request con `labels` para categorizarlo o identificarlo.
   - Deshabilita la opción que indica la eliminación de la rama fuente una vez que se acepte el merge request
7. **Revisión y Aprobación**:
   - Los miembros del equipo revisarán tu Merge Request. Pueden dejar comentarios, solicitar cambios o aprobarlo.
8. **Merge del Merge Request**:
   - Una vez aprobado, puedes proceder a hacer el merge. Esto puede hacerlo el autor del Merge Request o la persona asignada para revisar.

## 5. Eliminar la Rama (Opcional)
Después de que se haya hecho el merge, puedes eliminar la rama de trabajo tanto local como remotamente para mantener el repositorio limpio.

```bash
git branch -d feature/nueva-funcionalidad
git push origin --delete feature/nueva-funcionalidad
```

## Consejos Adicionales:
- Asegúrate de que la rama objetivo (`develop`, por ejemplo) esté actualizada antes de crear el Merge Request.
- Resuelve cualquier conflicto que pueda surgir durante el merge.
- Utiliza los comentarios del Merge Request para dialogar sobre los cambios y resolver dudas.