# Hooks de React Intermedio

## 1. **useContext**

El hook `useContext` es una herramienta poderosa en React para **compartir información** entre componentes de manera sencilla y sin necesidad de pasar props manualmente a través de múltiples niveles de componentes (lo que se conoce como **prop drilling**).

Con `useContext`, podemos definir un **contexto global** al cual los componentes pueden acceder para leer o modificar datos compartidos. Esto simplifica la administración del estado en aplicaciones React, permitiendo que diferentes componentes accedan a la misma información sin estar directamente relacionados.

### Cómo utilizar `useContext`

1. **Crear el contexto**: Para empezar, se debe crear un contexto utilizando la función `createContext()`.
2. **Proveer valores al contexto**: Los valores compartidos a través del contexto se proporcionan mediante el componente `Context.Provider`. El `Provider` envuelve aquellos componentes que necesitan acceso a los valores del contexto.
3. **Acceder al contexto**: Una vez que el contexto está disponible, los componentes pueden acceder a los valores utilizando el hook `useContext`.

## 2. **useReducer**

El hook **`useReducer`** es una alternativa a **`useState`** que se utiliza para manejar el estado de un componente, especialmente cuando el estado es más complejo.

### ¿Cuándo usar `useReducer`?

Mientras que **`useState`** es ideal para estados simples (como números o cadenas de texto), **`useReducer`** es más adecuado cuando se trata de un estado complejo, es decir, cuando el estado puede tener varias propiedades y requiere de múltiples formas de actualización. Es común en casos donde se tiene que gestionar acciones múltiples sobre el estado, como incrementar, decrementar, o reiniciar valores.

### ¿Cómo funciona `useReducer`?

**`useReducer`** recibe dos argumentos:

1. **El reductor (reducer)**: Una función de JavaScript que recibe como argumentos el estado actual y una acción específica, y devuelve un nuevo estado. Es importante destacar que esta función **no debe mutar el estado** existente, sino que siempre debe devolver un nuevo objeto de estado.
2. **El valor inicial**: El estado inicial que tomará el componente.

Este hook devuelve un array con dos elementos:

- **El estado actual**: Similar a lo que devuelve **`useState`**.
- **La función `dispatch`**: Esta función se utiliza para enviar acciones al reductor y así actualizar el estado.

### Estructura del Reductor

El **reductor** es la función que define cómo el estado debe cambiar en respuesta a las acciones. Una **acción** tiene un tipo (como "incrementar", "decrementar", etc.) y opcionalmente puede tener un valor (payload) que se usa para actualizar el estado.

```ts
(state, action) => {
  // Lógica que determina el nuevo valor que tendrá el estado
  return newState;
};
```

## 3. **useMemo**

El hook useMemo en React permite memorizar (almacenar en caché) el resultado de un cálculo para evitar su reejecución innecesaria entre renderizados. Es especialmente útil cuando el cálculo es costoso en términos de tiempo o recursos, ya que reduce la carga de procesamiento al guardar el valor previamente calculado. Este proceso de almacenamiento en caché es conocido como memoización.

### ¿Cuándo usar `useMemo`?

Imagina un componente que realiza un cálculo intensivo (como recorrer grandes arrays o ejecutar funciones complejas). Si el estado o las propiedades del componente cambian, React volverá a ejecutar todo el código del componente, lo que puede ser ineficiente. useMemo permite evitar la reejecución de estos cálculos innecesarios al recordar el resultado anterior, siempre y cuando las dependencias no hayan cambiado.

### Diferencia entre `useMemo` y `useCallback`

- useMemo: Memoriza un valor. Utilízalo cuando necesitas almacenar el resultado de un cálculo.
- useCallback: Memoriza una función. Útil cuando pasas funciones como props a componentes hijos y quieres evitar su recreación innecesaria.

Ambos hooks se utilizan frecuentemente junto con la API de Context para mejorar la eficiencia de una aplicación React.

### Sintaxis de `useMemo`

```ts
const memoizedValue = useMemo(() => {
  return resultadoCostoso();
}, [dependencias]);
```

- Primer argumento: La función que retorna el valor a memorizar.
- Segundo argumento: Un array de dependencias. useMemo solo recalculará el valor si una de estas dependencias cambia.

## 4. **useCallback**

`useCallback` es un Hook en React que se utiliza para memorizar funciones entre renderizados. Su principal utilidad es evitar la recreación innecesaria de funciones cuando el componente vuelve a renderizar, especialmente en casos donde se pasa la función a componentes hijos que podrían optimizarse con `React.memo`.

Cada vez que un componente se renderiza, las funciones definidas dentro de él son recreadas. Si una función es pasada como prop a un componente hijo, esto puede provocar renderizados innecesarios, ya que el hijo percibe que la función ha cambiado, aunque su lógica sea la misma.

`useCallback` memoriza la función y solo la vuelve a crear si una de las dependencias cambia. Recibe dos parámetros:

1. La función que queremos memorizar.
2. Un array de dependencias, similar a useEffect. Solo si alguna dependencia cambia, se recreará la función.

## 5. **useRef**

El hook useRef en React permite crear una referencia mutable que se puede utilizar para acceder a un elemento del DOM directamente o para mantener un valor que no debería causar una nueva renderización cuando cambia. A diferencia de useState, que provoca una re-renderización cuando el estado cambia, useRef no provoca renderizados adicionales cuando su valor cambia.

### ¿Para qué se usa useRef?

- Acceso al DOM: Se puede utilizar para obtener una referencia a un elemento DOM específico para interactuar con él directamente.
- Mantener valores persistentes: Se puede mantener un valor entre renderizados sin causar re-renderizaciones. Esto es útil para almacenar datos que deben persistir pero no afectan el renderizado del componente.
